| 第一阶段   开源框架源码剖析                      |                                                              |
| ------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 模块一                                           | 持久层框架设计实现及MyBatis源码分析                          |
| 模块二                                           | IoC容器设计实现及Spring源码分析                              |
| 模块三                                           | MVC框架设计实现及SpringMVC源码分析、通用数据操作接口设计及Spring Data 接口规范 |
| 模块四                                           | 约定优于配置设计范式及Spring Boot源码剖析                    |
| **第二阶段   Web服务器深度应用及调优**           |                                                              |
| 模块一                                           | Tomcat深度剖析及性能调优、Nginx深度剖析及性能调优            |
| 模块二                                           | Cluster模式潜在问题及解决方案、Web服务综合解决方案           |
| **第三阶段  分布式架构设计&微服务深入剖析**      |                                                              |
| 模块一                                           | 分布式理论、架构设计（自定义RPC）                            |
| 模块二                                           | 分布式服务治理、分布式协调服务Zookeeper深入                  |
| 模块三                                           | 高性能RPC框架Apache Dubbo、SpringCloud组件设计原理及实战（上篇） |
| 模块四                                           | SpringCloud组件设计原理及实战（下篇）                        |
| **第四阶段  大型分布式存储系统架构进阶**         |                                                              |
| 模块一                                           | MySQL海量数据存储与优化、分布式文档存储独角兽MongoDB         |
| 模块二                                           | Hadoop分布式文件系统HDFS、海量列式存储数据库HBase、知识图谱存储数据库Neo4j |
| 模块三                                           | 轻量级分布式文件系统FastDFS、阿里云OSS云存储平台             |
| **第五阶段  大型分布式系统缓存架构进阶**         |                                                              |
| 模块一                                           | 高性能分布式缓存 Redis、Twitter开源缓存代理Twemproxy         |
| 模块二                                           | Guava Cache、EVCache、Tair、Aerospike                        |
| **第六阶段  分布式消息服务中间件进阶**           |                                                              |
| 模块一                                           | Apache开源消息中间件RabbitMQ、RocketMQ                       |
| 模块二                                           | 高吞吐消息中间件Kafka                                        |
| **第七阶段 分布式搜索引擎进阶**                  |                                                              |
| 模块一                                           | 引擎工具包Lucene、搜索应用服务器Solr                         |
| 模块二                                           | 海量日志分析平台Elastic Stack                                |
| **第八阶段  分布式实时流式计算引擎Flink**        |                                                              |
| 模块一                                           | 分布式实时流式计算引擎Flink                                  |
| **第九阶段  容器技术&CI/CD、DevOps**             |                                                              |
| 模块一                                           | 容器虚拟化技术、CI/CD、DevOps、服务质量治理                  |
| **第十阶段  底层调优与算法深入**                 |                                                              |
| 模块一                                           | 数据结构、算法                                               |
| 模块二                                           | 并发编程、JVM优化、Linux优化                                 |
| **第十一阶段  大型互联网项目实战和业务解决方案** |                                                              |
| 模块一                                           | 大型互联网项目拉勾购                                         |
| 模块二                                           | 主流业务解决方案                                             |
| **第十二阶段  进大厂必备-面试求职深度辅导**      |                                                              |
| 模块一                                           | 进大厂必备-面试求职深度辅导                                  |

